---
layout: portfolio
title: Разработка интернет магазина обуви и аксессуаров для ухода за обувью
date: 2024-01-27 08:44 +0600
description: Разработка интернет магазина обуви на <b>CMS WordPress</b> с использованием плагина <b>Woocommerce</b> и интеграцией с <b>1C</b>.
image: cover.jpg
alt: Интернет магазин обуви
work-year: 2022
roles: [дизайн, верстка, cms, контент]
tags: [figma, wordpress, woocommerce, 1C]
published: true
sitemap: false
excerpt_separator: "<!--more-->"
---

{{ page.description }}

<!--more-->

## <span class="attention">Оглавление</span> статьи

1. [Описание проекта](#intro)
2. [Функционал проекта](#base)
3. [Итоги проекта](#total)

<h2 id="intro"><span class="attention">Описание</span> проекта</h2>

Основная идея проекта заключалась в создании интернет магазина обуви для мужчин, женщин и детей. Особенностью данного проекта являлась автоматическая выгрузка товаров из 1С Бухгалтерии в базу данных сайта и последующим отображением их на страницах сайта. А так же накопительная бонусная система за покупку товаров.

<h2 id="base"><span class="attention">Функционал</span> проекта</h2>

Выделю лишь некоторые ключевые моменты:

- Поиск по сайту;
- Личный кабинет пользователя;
- Избранные товары;
- Корзина товаров;
- Многоуровневое меню для отображения большого количества категорий и подкатегорий;
- Накопительная система бонусов за покупки;
- Вариативные товары;
- Рассылка;
- Интеграция с 1С.

<h2 id="total"><span class="attention">Итоги</span> проекта</h2>

Данный проект является коммерческим и был разработан под ключ по предоставленному готовому дизайну, за исключением некоторых страниц которые пришлось нарисовать с нуля отталкиваясь от общего стилевого направления. Срок создания проекта 2 месяца.

К сожалению данный сайт более не доступен. Поэтому приложу скриншот страницы товара как некоторый наглядный пример реализации.

<figure>
  {% include component/picture.html fancybox='true' slug=page.slug img='img-1.jpg' type='original' alt='Страница товара' %}
  <figcaption>Пример реализации страницы товара.</figcaption>
</figure>
